1-

4 tane class oluşturulmuştur. Cats, Tigers, Lions, HomeCats

Cats class'ı super class'dır. (parent) (Ana)

Bütün class'lar Cats class'ının extend'idirler. (Uzantısı, Alt sınıfı, Çocukları)

Cats class'ının içine 2 tane method oluşturunuz.

1) walk isminde bir method oluşturun. Return tipi void olmalıdır. Bu methodun içinde "Cat is walking" yazdırnız.

2) abstract(soyut) method'un ismi talk olmalıdır. Return tipi void olmalıdır.

         Not: Çünkü bu method soyuttur, bir body'si(beden) yoktur.

Bütün child(Çocuk) class'lar Cats class'ının içindeki abstract method' extend olmalıdır.

Tiger class'ı abstract method'u

 "Tiger is talking" yazdırınız.

Lion class'ı abstract method'u

"Lion is talking" yazdırınız.

HomeCat class'ı abstract method'u

"Home Cat is talking" yazdırınız.

main class'ın içinde

Tigers için bir object oluşturun

ve bu talking methodunu çağırınız.

Sonra walking methodunu çağırınız.

Lions için bir object oluşturun

ve bu talking methodunu çağırınız.

Sonra walking methodunu çağırınız.

HoemCats için bir object oluşturun

ve bu talking methodunu çağırınız.

Sonra walking methodunu çağırınız.

Not: Yazdırılacak şeyler 1e1 şekilde yazılmalıdır. Yoksa kod hata verecektir.


2-

 6 class oluşturuldu. Calculator, Sum, Divide, Multiply , Substract , Main

Calculator'ı a super class yap.

super class'ın içinde;

calculating adında bir abstract method oluturunuz.

        Burada iki tane int parametresi vardır.

         return tipi int'dir.

Sum class'ın içinde;

        Calculator class'ına extend et.. (uzat, bağla)

        super class'ın içindeki calculating methodunu Override et.

        iki parametreyi topla ve sonucu return et.

Divide class'ının içinde,

         Calculator class'ına extend et.. (uzat, bağla)

        super class'ın içindeki calculating methodunu Override et.

         iki parametreyi böl ve sonucu return et.

Multiply class'ının içinde,

         Calculator class'ına extend et.. (uzat, bağla)

        super class'ın içindeki calculating methodunu Override et.

         iki parametreyi çarp ve sonucu return et.

Substract class'ının içinde,

         Calculator class'ına extend et.. (uzat, bağla)

        super class'ın içindeki calculating methodunu Override et.

         iki parametreyi birbirinden çıkart ve sonucu return et.

Main class'ın içinde

         scanner object oluşturunuz.

         iki int oluştur ve bu iki int değişkenine scanner ata.

Sum methodu çağır ve sonucu yazdır.

Divide methodu çağır ve sonucu yazdır.

Multiply methodu çağır ve sonucu yazdır.

Substract methodu çağır ve sonucu yazdır.



3-



4 class oluşturulmuştur. Phone, Apple, Samsung, Main

Phone'u super class yapın.

cart isimli, String'i alarak bir static arraylist oluşturun.

getSum isimli, arraylist'i parametre aldığınız bir method oluşturun.

ve return tipi int;

                 arraylist'in içindeki bütün seçenekleri elde edin ve sayısal olmayan karakterleri(a b c... A B C...) ve özel karakterleri (.,!'^+...)

                 sonra bunları int'e çevirin.

                 tüm sayıları toplayın.

ismi options olan bir abstract method oluşturun.

Apple class'ın içinde;

            Phone class'ı extend edin.

            option method'u override edin.

            parametre olarak 2 String vardır.

Eğer birinci String 64 GB ve 5.5 inch ise

                         cart arraylist'ine "$750" ekleyin.

Eğer birinci String 64 GB ve 6.5 inch ise

                         cart arraylist'ine "$850" ekleyin.

Eğer birinci String 128 GB ve 5.5 inch ise

                         cart arraylist'ine "$950" ekleyin.

Eğer birinci String 128 GB ve 6.5 inch ise

                         cart arraylist'ine "$1200" ekleyin.

Samsung class'ın içinde;

            Phone class'ı extend edin.

            option method'u override edin.

            parametre olarak 2 String vardır.

Eğer birinci String 256 GB ve 5.5 inch ise

                         cart arraylist'ine "$1000" ekleyin.

Eğer birinci String 256 GB ve 7.5 inch ise

                         cart arraylist'ine "$1200" ekleyin.

Eğer birinci String 512 GB ve 5.5 inch ise

                         cart arraylist'ine "$1300" ekleyin.

Eğer birinci String 512 GB ve 6.5 inch ise

                         cart arraylist'ine "$1400" ekleyin.

Main class'ının içinde;

         scanner class object yarat.

              iki adet String oluşturun str1, str2 ve scanner object'ini String'lere atayın.

apple class'ı için object oluştur.

options method'unu apple class'ının içine çağır.

options parametreleri, daha önce oluşturulan iki String'lerdir.

İki adaet String oluşturun. str3 ve str4, sonra scanner object'i bu String'lere atayın.

           samsung class'ı için object oluşturun.

           options method'unu samsung class'ının içinde çağırın.

           options parametreleri daha önce oluşturulan iki String'dir.

getSum method'unu Phone class'ının içinde çağırın.

sonucu yazdırın.





